Sistema de field services
-------------------------

O Field Service, ou serviço em campo, é uma área de negócio que se concentra em fornecer suporte técnico, manutenção, reparos e outros serviços no local onde os produtos ou sistemas estão instalados ou são usados.
O Field Service é especialmente relevante para empresas que oferecem produtos complexos que exigem assistência técnica especializada e rápida, seja para instalação, solução de problemas ou atualizações.
Existe um ampla variedade de serviços que são prestados por empresas.
Por exemplo, a instalação ou reparo de uma conexão com a internet é realizada por um provedor na empresa ou na casa de um contratante.
Da mesma forma, reparo de eletrodomésticos como um TV ou uma geladeira pode ser realizada por meio de um serviço de campo.
Controlar a agenda dos prestadores de serviço baseado nas suas habilidades não é tarefa trivial quando feita de forma manual.
De forma geral, a jornada de um atendimento de campo de forma manual funciona da seguinte forma: 
O cliente entra em contato (via telefone, whatsApp ou website da empresa) e solicita uma visita técnica.
Ele indica o problema que deseja resolver. 
Um atendente que gerencia agenda dos técnicos recebe a solicitação.
Ele verifica qual técnico pode atender aquela solicitação, verificando as competências e habilidades desses técnicos.
Ele escolhe uma data disponível para informar ao cliente. 
O cliente concordando com a data, confirma a visita. 
Um dia antes da data da visita, o atendente entra em contato com o cliente para confirmar se está tudo OK com a visita do dia seguinte.
No dia da visita, o técnico se desloca até o local do atendimento e realiza o serviço.
Ao final, ele escreve um relatório relatando os detalhes do serviço realizado. 
O cliente então assina o relatório.
O técnico envia o relatório para a central da prestadora que irá contabilizar o serviço e emitir uma cobrança ao cliente (se for o caso)
O cliente recebe via whatsApp uma pesquisa de satisfação para indicar o quão satisfatório foi o serviço prestado. 

Um sistema informatizado será implantado para agilizar o serviço de campo e aumentar a satisfação do cliente.

Os seguintes cadastros precisam ser criados:

1.Cadastro de técnicos: contém dados dos técnicos de campo
(Código, nome completo, sexo (M/F), status (Ativo, Desabilitado, Inativo), raça (preto, pardo, branco, indígena e amarelo),cargo, vínculo empregatício (CLT, PJ, Cooperativa) grau de instrução, telefone celular pessoal, telefone celular empresa, email, foto, tipo sanguíneo, data de nascimento, data admissão, CPF, RG, CNH, endereço residencial, dias e horários disponíveis, habilidades e competências)

2. Cadastro de clientes Pessoa Física: contém dados de pessoa física (Código, nome completo, sexo (M/F), status (Ativo, Desabilitado, Inativo), grau de instrução, foto, data de nascimento, CPF, endereço residencial, telefone celular, email)

3. Cadastro de clientes Pessoa Jurídica:contém dados de pessoas jurídicas (Código, CNPJ, logo, Nome fantasia, Razão Social, CNAE, Inscrição Estadual, Inscrição Municipal, Endereço, e-mail administrativo, e-mail financeiro, juros mensais, multa padrão)

4. Agenda: contém dados de agendamento de atendimentos de campo 
(data, hora inicial, hora final, endereço de atendimento, endereço de partida do técnico, técnico1, técnico2, cliente, problema, relato de solução, status [livre, agendado, em deslocamento, atendendo, finalizado, cancelado], código do atendimento padrão)

5. Atendimento: contém dados de atendimentos padrão. Esse atendimento deve ser associado a um agendamento (código, descrição, competências e habilidades necessárias, materiais necessários, checklist de atendimento)

Consultas a serem feitas:

a) Quais clientes solicitaram mais atendimento no mês/ano mm/aaaa?
b) Quais tipos de atendimento mais foram realizados no mês/ano mm/aaaa?
c) Qual região (raiz do CEP) houve mais atendimentos no mês/ano mm/aaaa?
d) Quais habilidades e competências forma mais requisitadas no mês/ano mm/aaaa??
e) Quais materiais foram mais utilizadas no mês/ano mm/aaaa??
f) Qual proporção de pessoas físicas e jurídicas que solicitaram serviços de campo no mês/ano mm/aaaa??
g) Quantos quilometros foram percorridos no mês/ano mm/aaaa??

Emitir 
a)Listagem dos técnicos (cpf, nome, competências e habilidades, mês, ano, quilómetros percorridos) ordenado da menor para maior quilometragem
b)Listagem dos técnicos (cpf, nome, data de nascimento, data de admissão) ordenado por data de admissão (maior para menor)
c)Listagem dos clientes pessoa física (cpf, nome, endereço, etc.) ordenado pela raiz do CEP (ex.: 97500)
  Aplique diversos filtros (por raça, por sexo, por tipo sanguíneo, etc.)
d)Listagem dos clientes pessoa jurídica (cpf, razão social, endereço, etc.) ordenado pela raiz do CEP (ex.: 97500) 
  Aplique diversos filtros (por CNAE, por juros mensair, etc.)
e)Listagem da agenda com dias vagos do mês/ano mm/aaaa.
f)Listagem da agenda com dias agendados mas não atendidos do mês/ano mm/aaaa. 
g)Listagem da agenda com técnicos em deslocamento.
g)Listagem da agenda com serviços encerrados no mês/ano mm/aaaa.

Estenda o modelo de dados para realizar a pesquisa de satisfação e associá-la ao atendimento. 
Realize pesquisas sobre os dados da pesquisa de satisfação.








 